
UKE 33 QUIZ

    Hva brukes til å oversette et Java program til Java bytekode 
    som kan kjøres på Java's Virtuelle Maskin (JVM)?
        - en kompilator

    Hva brukes til å kjøre et oversatt et Java program på en datamaskin?
        - et kjøremiljø
    
    Hvilken rolle spiller CPU'en i en datamaskin?
     - Den utfører instruksjonene i programmet 
    
    Hva blir minne i en datamaskin brukt til når et program utføres?
        - Lagrer programmet og data som programme bruker 
    
    Hvor mange forskjellige verdier kan vi representere med 4 bit?
        - 16 bit
    
    Hvor starter utførelsen av et Java program?
        - ved metoden main
    
    Hva bestemmer syntaksen i et programmeringsspråk?
        - Hva som er et lovlig program 
    
    Hva bestemmer semantikken i et programmeringsspråk?
        - Hva programmet gjør når det blir kjørt
    
    Hva er et reservert ord i Java?
        - Ord som har en spesiell betydning
    
    Hva brukes ; (semikolon) til i Java?
        - Til å indikere avslutningen på en setning i programmet
        
        
    
UKE 35 QUIZ
    
    Kva løkke i Java blir utført minst ein gong?
        - do - while løkke
    
    
    
    
    




KAP 2 Notater

    	Variabler gjør det mulig å lagre data i minnet når programmet utføres. 
    	Brukes typisk til å ta vare på resultater underveis når programmet utføres
    	-En variabel har et navn
        -En variabel kan ta vare på en verdi
        -En variabel har en datatype, sombestemmer hva slags (hvilke mulige) verdier variabelen 
        kan ta vare på (lagre)
        
	    En variabel innføres i programmet via en variabeldeklarasjon. 
        Variabler kan gis nye verdier underveis i programmet via tilordningssetninger. 
    
        Løkke
        Gjøre en eller flere setninger om igjen
	    Enten et bestemt antall ganger eller så lenge en betingelse er sann/oppfylt (true)
	    
	    
KAN 3 NOTATER


	   ▪ If-valgsetninger – brukes typisk ved to alternative greiner (kan ha en (else) linje/grein som 
	        kjører en annen setning dersom betingelsen er sann/usann)
	   ▪ Switch-valgsetninger – flervalg mellom klart adskilte alternativer - switch, case, break, default
	   
        
    <   (Mindre enn)
    <=  (Mindre eller lik)
    >=	(Større eller lik)
    >	(Større enn)
    ==	(Er lik, må ha to erlikhetstegn)
    !=	(Ulik)
    =	(tildelingstegn for å gi noe en verdi)
    
    
    •	Skopet (scope), eller virkeområdet, til en variabel er det området av koden der variabelen er «synlig» og kan brukes.
    * Java har tre typer løkker
        -	For- løkker - brukes typisk når vi kjenner antall gjentagelser (iterasjoner)
        -	While- løkker  brukes typisk når vi ikke kjenner antall gjentagelser
        -	Do-while- løkker - brukes typisk når vi skal ha minst en gjentagelse
    
    
KAP 4 NOTATER

    En metode er en navnsatt enhet/kodeblokk som inneholder en eller flere setninger!
    En metode er et «delprogram» som kan brukes til å utføre en avgrenset oppgave!
        Med metoder unngår vi å duplisere kode og det blir lettere vedlikehold, 
        lettere gjenbruk og lettere å teste

    Metodedeklarasjon: private, static, void, ()
    
